# [近期参加的各大公司面试总结](http://blog.csdn.net/qq_23547831/article/details/52343837)

转的一些问题，觉得也被问到过，mark一下，原链接没有答案，这里可能会汇总一些。聊一聊protobuf是如何使用的？

* 使用protobuf作为网络传输格式有哪些优势？

* 长连接是如何实现的？遇到过哪些问题？心跳机制的实现？耗电量，流量如何？稳定性如何？

* 简单谈一谈recyclerview、listview、scrollview三者之间的区别？

* 谈一谈你对线程的理解？线程之间如何实现线程同步，多线程间资源访问有何问题？谈谈你对synchronized关键字的理解？

* Android中有哪几种动画？那些类型？他们之间有哪些区别？

* 项目中使用到了imageloader，谈一谈你对imageloader的理解，如何实现的图片资源的缓存？

* 简单介绍一下arrayList，linkedList，vector三者之间的区别？

* 如何配置activity使之成为启动activity？

* 如何实现序列化，序列化的原理与作用，Serializeble与Parcelable之间的区别？

* 简单介绍一下项目中使用的编程模式，说说mvc，mvp，mvvm三者之间的区别？

* 谈一谈java中反射机制的实现原理，以及你对他的理解？

* 项目中使用到了eventbus，那么简单说一下其实现原理？

* 谈一谈hashmap的内部实现，hashcode与equals方法？

* 谈一谈service服务，如何设置前台服务，service的生命周期，bindService与startService的区别，什么场景下使用？

* 项目中使用了volley框架，谈一谈你对volley框架的理解，其有哪些使用规范？

* 谈一谈java中map与set的区别？

* 什么是单链表？什么事循环链表？二者之间有何区别？如何判断某一链表结构为循环链表？

* 谈一谈Android中的dex分包方案？

* 简单介绍一下Android中apk文件的构建流程？

* 简单谈一下你了解的组件化开发？

* 那些加密算法？对称性加密与非对称性加密？二者之间有何区别，具体有哪些加密算法？

* Android中webview控件版本适配问题？性能优化问题？内存溢出问题？

* 是否可以使用gradle脚本开发？是否使用过python？

* 简单介绍一下base64，其有何作用？

* 简单介绍一下Activity生命周期？各种情况下生命周期的调用情况？

* 简单介绍一下Service生命周期？startService与bindService的生命周期？

* 如何遍历二叉树，以及遍历二叉树的复杂度空间复杂度？

* 知道二叉树前序遍历，中序遍历求后序遍历？

* 如何实现service的保活？有哪几种方式？各有哪些利弊？

* 简单介绍一下长连接丢包的理解？

* 简单介绍一下TCP连接中四次挥手与三次握手？

* Android中如何终止进程？

* 简单介绍一下leakcanary检测内存溢出的原理？

* 简单介绍一下过度绘制原理？

* volley框架中oom是如何产生的？

* 在hdpi，xhdpi中加载同一张图片内存大小比较？

* Bitmap对象的ARGS\_8888/ARGB\_4444等图片质量参数的区别？

* 简单介绍一下Java中的四中引用：强引用，软引用，弱引用，虚引用以及各自的区别？

* 简单介绍一下Binder机制原理以及实现实例，Android中是否有其他的进程间通讯方式？

* Android中的热修复方案实例，原理与区别？

* 平时开发过程中涉及到的设计模式？简单介绍一下你熟悉的某种设计模式？

* 项目中使用了scheme协议，简单介绍一下其作用与简单使用方式？

* 你参与过那些开源项目以及负责哪方面的工作？

* 简单介绍一下java中的泛型，泛型擦除以及相关的概念？

* java类加载器的加载流程？

* 单例模式的各种变种？懒汉模式，饿汉模式等等

* HashMap的扩容机制？

* list，vector线程安全性问题？

* java中有哪几种classloader？

* Android中进程的级别？以及各自的区别？

* Android中的杀死进程和设置中的结束运行有何区别？

* Android中的线程池？Android多线程之间如何交互？

* Android中的多进程如何理解？如何配置Activity跨进程启动？

* java中代码块，静态代码快，构造函数的加载顺序？

* Android中Surfaceview相关概念？

* Android中性能优化，内存泄露场景，以及相应的解决方案？

* Android中Handler异步消息机制？

* Android中的事件分发机制？

* View的绘制流程，主要方法等？

* 简单介绍一下如何自定义View组件？

* Bitmap如何优化？Bitmap的缓存策略？

* Activity的启动模式，区别以及各自的使用场景？

* Service与Activity之间如何通讯？

* 手写代码实现一个出入栈？

* 手写代码实现两个栈实现一个队列？

* 手写代码实现单例模式？

* 使用递归递归和循环实现阶乘？

* 手写代码实现两个数组合并并排血的操作？

* 手写代码实现一个快速排序以及其时间复杂度和空间复杂度？

还有一些问题记得不是特别清楚了，这里面有一些大公司：百度，360，网易，乐视，小米，知乎等等，当然也有一些小公司创业公司等。由于这次想去个大一些的公司，所以主要针对大公司做了一些复习，这里不得不说，想去大公司面试的童鞋一定要看一下数据结构和算法。比如常见的数据结构：数组，链表，栈，队列，二叉树等等；常见的排序算法也要知道几种，以及他们各自的时间负责度和空间复杂度。

  


